strtolower — Converte uma string para minúsculas.

strtoupper — Converte uma string para maiúsculas.

ucfirst — Converte para maiúscula o primeiro caractere de uma string.

ucwords — Converte para maiúsculas o primeiro caractere de cada palavra.

strrev — Reverte uma string.

strpos — Encontra a posição da primeira ocorrência de uma string.

stripos — Encontra a primeira ocorrencia de uma string sem diferenciar maiúsculas e minúsculas.

substr_count — Conta o número de ocorrências de uma substring.

substr — Retorna uma parte de uma string.

str_pad — Preenche uma string para um certo tamanho com outra string.

str_replace — Substitui todas as ocorrências da string de procura com a string de substituição.